Repository: wesnoth/wesnoth
Catalog: po/wesnoth-wof/*.po
Languages: zh_cn

source: Because you are still fearless, my friend. That is why I banish you west, away from this crisis. Take your flight west beyond even Morogor. Seek out new lands with the wisdom learned from mistakes made here. Let your gliders’ Spoken Memories guide the way.
zh_cn: 汝仍无畏，吾友。 故而，吾将汝流放西行，远离此厄。 汝当西去，纵越摩罗戈。 鉴此地之失，以求新域。 令汝滑翔者之口述史，引汝风途。

source: Gorlack, let both our flights head west. We may together take on this adventure as it always should have been.
zh_cn: 戈拉克，令吾等之翼群，向西进发。 吾辈或可共赴此险，此行，本应如是矣。

source: I am sorry, Karron. Our Windpaths shall never cross as you hoped. You spoke rightly before, I must finish what I began. When defeat drives our folk to seek a new Windpath, I must be here to provide it.
zh_cn: 吾甚憾，卡戎。 汝所期之风途，吾等终不得交。 汝昔所言甚是，吾必竟吾始。 当败绩之翼令吾族另觅风途，吾必在此，为彼等开之。

source: So it must be... May your fire light the way in darkness.
zh_cn: 然，天命如此…… 愿君之火，明于晦暗，以引其道。

source: May your wings catch the winds to soar.
zh_cn: 愿汝翼乘风翱翔。

source: Epilogue
zh_cn: 尾声

source: Dominant Karron heard the Memories Spoken to her by the gliders. She led several flights west beyond Morogor to the distant Green Isle. Together with the noble creatures of this far land, she would strive to drive off the opposing legions so new eyries might be set there.
zh_cn: 翼主卡戎听闻了滑翔者们为她口述的史话。她引领数支翼群向西，远越莫罗戈，抵至遥远的绿岛。她将与这片远土上高贵的生灵并肩，协力击退敌对之众，以在那里构筑新的巢穴。

source: Countless drakes flocked from Morogor to scorch the Greatland with their need. Those creatures that survived their hunt formed large hosts with a deadly cunning. Soon, whole flights fell to their own prey. Others were scattered far across the Greatland as more poured over from Morogor to supplant them.
zh_cn: 无数龙人自莫罗戈而来，以炽烈之需灼烧泰陆。那些在其狩猎中幸存的生灵，结成致命狡诈的大军。不久，整翼翼群竟反为其猎所噬。亦有翼群被驱散，远遁泰陆各处，而更多龙人自莫罗戈涌来，欲取而代之。

source: As most grew weary of the hunt, Dominant Gorlack summoned all flights to a counsel gathering high upon his Sunreach Peaks. There, he shared with them a new Windpath, the <b>Great Contention</b>. By its wisdom, any creatures that spoke with an honest tongue, that respected the domain of another, that obeyed our Ways... might not be taken as prey. Such creatures would be justly feared as fellow contenders for world dominance.
zh_cn: 当多数狩猎者渐感倦怠之时，翼主戈拉克于日触峰之巅召集众翼，共聚一堂。他在此处昭示新辟风途——<b>大争霸</b>。依此道法，凡言语诚直、敬重他域、恪守吾辈法典者…皆不可视为猎物。此类生灵作为世界之主的竞争者，理应受到同等的敬畏。

source: In accord, the flights went again into exile, withdrawing to the Greatland’s many remote places. So ended the <i>War with Prey</i>.
zh_cn: 就此，诸翼再度踏上流放之路，退守泰陆的诸多偏远之地。至此，<i>与猎物之战</i>方告落幕。

source: Caravel
zh_cn: 卡拉维尔帆船

source: The sturdy and reliable caravel is the mainstay of human oceanic exploration, shipping and projection of influence. More seaworthy than lighter vessels, one might yet be spied navigating deeper rivers, where the maneuverabilty and shallow draft somewhat compensate for the tonnage of the vessel. While its modest speed compared to the vessels of other races makes evasion difficult, its tall fore and aft castles hold a powerful arsenal of ballistae to fend against pirate and sea monster alike. The caravel can dock at coastal villages, though this makes it entirely vulnerable.
zh_cn: 坚固而可靠的卡拉维尔帆船，是人类探索海洋、航运以及投射影响力的中流砥柱。相较于更轻便的船只，卡拉维尔帆船拥有更强的适航性；然而，你亦可能在更深的河流中瞥见其身影，在那里，它卓越的机动性与吃水浅的优势，足以在一定程度上弥补其吨位庞大的缺点。 尽管与其它种族的舰船相比，其速度略显迟缓，难以规避，但其高耸的前后船楼却装备了威力巨大的弩炮阵列，足以抵御海盗与海怪的侵袭。 卡拉维尔帆船可停泊于沿海村落，虽然会因此使其完全暴露于危险之中。

source: ballista
zh_cn: 弩炮

source: polybolos
zh_cn: 多重投射机

source: Dolphin
zh_cn: 海豚

source: The sight of a dolphin is seen as a good omen by the sailors of Elensefar and the Ka’lian rated the creature’s sensibility nearly on par with that of an elf. Among coastal orcish tribes the meat is consumed as a delicacy. One of the rare air breathing fish, the dolphin is never too long below the surface of the sea.
zh_cn: 海豚的身影在埃仁撒伐的水手眼中是吉兆，卡利安人则认为此物的灵性堪比精灵。沿海的兽人部落则将其肉奉为珍馐。 作为稀有的呼吸空气之鱼，海豚从不在深海久留。

source: shriek
zh_cn: 尖叫

source: Gate
zh_cn: 大门

source: An old gate of highest quality.
zh_cn: 一座最高品质的古老大门。

source: Leopard
zh_cn: 豹

source: The leopard is a fast and powerful ambush predator of the distant and mysterious jungle realms. While dangerous in any circumstance, it is most lethal when hidden in wooded areas.
zh_cn: 猎豹是遥远神秘丛林中迅捷而致命的伏击掠食者。在任何环境下皆具威胁，然其于密林之中隐匿之时，最为致命。

source: claws
zh_cn: 爪

source: Outrigger
zh_cn: 舷外托架

source: whirlwind
zh_cn: 旋风

source: squall
zh_cn: 狂风

source: lightning
zh_cn: 闪电

source: Stymphalian
zh_cn: 斯廷法洛斯湖怪鸟

source: A fiendish-tempered bird with a piercing, bronzy beak. It is covered in hard, blade-sharp feathers that it can fling at its victims.
zh_cn: 一种长有锐利的青铜色鸟喙，性情凶戾的鸟。其周身覆盖着坚硬如刀锋的羽毛，能将其射向受害者。

source: stiletto beak
zh_cn: 尖喙

source: bladed feathers
zh_cn: 刃羽

source: fangs
zh_cn: 尖牙

source: breath
zh_cn: 吐息

source: This attack also harms everyone near the opponent.
zh_cn: 这个攻击也会伤害对手附近的每个人。

source: Arinexis
zh_cn: 阿瑞尼克西斯

source: Zedrix
zh_cn: 泽德里克斯

source: So much left... unfinished...
zh_cn: 还有很多事情…没有完成…

source: Resha!
zh_cn: 瑞莎！

source: Arinexisss... Your time hass come too sssoon!
zh_cn: 阿瑞尼克西斯嘶嘶…你的时刻来得太早了嘶嘶！

source: My dragon, I have failed you...
zh_cn: 我的龙，我辜负了你……

source: <span color='gold'>fighter intendant</span>
zh_cn: <span color='gold'>战士指挥官</span>

source: <span color='gold'>clasher intendant</span>
zh_cn: <span color='gold'>冲击者指挥官</span>

source: +$amount experience
zh_cn: +$amount 经验

source: Sapphire of Ice
zh_cn: 冰之蓝宝石

source: This sapphire grants the bearer a ranged cold attack!
zh_cn: 蓝宝石给持有者提供远程冰寒攻击的能力！

source: sapphire of ice
zh_cn: 冰之蓝宝石
